Các con thấy đó, nó cho thấy William Blake đã nghĩ về các con như thế nào; và ông ấy đại diện cho niềm hy vọng đó
cho nước Anh trong bài thơ này mà Ta đã có về các con.
Như Ta đã nói với các con rằng: Nước Anh là trái tim; và trái tim trước hết phải được thiết lập,
nếu không Sahaja Yoga sẽ không được thiết lập.
Bây giờ những người sống ở đất nước này là những người ít tin tưởng nhất, Ta nghĩ, vào William Blake
như tất cả các con.
(Không nghe rõ) [Bài thơ này cho thấy] Rất rõ ràng những hy vọng mà William Blake đã có.
Ông ấy có thể thấy được viễn cảnh rất rõ ràng và ông ấy nói rằng nước Anh phải trở thành Jerusalem.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là teevtha.
Teevtha có nghĩa là một nơi hành hương, một nơi mà những người hành hương đến.
Và dấu hiệu ở đây, của bài thơ này, được viết rất hay bởi William Blake,
cho thấy rằng ông đã thấy viễn cảnh Sahaja Yoga thịnh vượng ở Anh một cách tuyệt vời như vậy.
Nhưng, thực tế là, trái tim này bị ràng buộc quá nhiều về vật chất.
Có quá nhiều chủ nghĩa vật chất đã ngấm vào cả huyết quản của chúng ta.
Và chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta phải loại bỏ nó ra khỏi tâm trí, ra khỏi cơ thể của chúng ta.
Nó đã ăn sâu vào chúng ta quá nhiều, cách tiếp cận vật chất đối với cuộc sống, đến nỗi chúng ta thực sự phải
hành động mạnh mẽ để chống lại nó.
Nó nhiều đến mức bất cứ ai đến đất nước này cũng trở nên vật chất.
Hãy tưởng tượng trái tim trở thành vật chất.
Hãy nghĩ đến việc trái tim trở thành một hòn đá.
Và hôm nay, vào ngày các con ở đây để thờ phụng Ta như một Đạo sư.
Mong muốn của Ta chỉ có một và đó là tất cả các con nên tự mình trở thành đạo sư.
Bây giờ Ta đã đấu tranh trong bảy năm ở đây để xây dựng các con và tất cả cuộc đấu tranh đó
được mô tả là đã được thực hiện một mình lúc ban đầu và sau đó rất nhiều người trong các con đã tham gia.
Nhưng khi các con tham gia cùng Ta, các con phải nhận ra rằng các con phải thực sự chuyển hóa bản thân.
Các con phải biết rằng, trước hết, các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
Điều mà, cũng vậy, rất ít người thực sự nhận ra và ý thức được, Ta nghĩ, rằng họ là những linh hồn đã được khai ngộ
.
Họ không phải là loại người trần tục, tầm thường khác.
Họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Vì vậy, họ phải thoát ra khỏi cái vỏ bọc mà họ đã sống bấy lâu nay.
Những ý tưởng về sự an toàn, mà các con đã có cho đến nay, đều đến từ chủ nghĩa vật chất nếu
các con nghiên cứu bản thân một cách đúng đắn.
Mọi thứ đang nhỏ giọt vào các con chính là chủ nghĩa vật chất.
Có bao nhiêu người đọc William Blake?
Bao nhiêu người hiểu ông và bao nhiêu người tin vào ông?
Và rồi bao nhiêu người đi theo ông?
Ông là một nhà thơ bị lãng quên của đất nước này.
Sau khi nhận được sự khai ngộ, trừ khi và cho đến khi người dân Anh hiểu rằng họ
phải hoàn toàn chuyển hóa bản thân thành một nhận thức mới về sự hiểu biết rằng: các con
bây giờ là những linh hồn đã được khai ngộ, các con là một phần không thể thiếu của toàn thể và các con nhận thức được điều đó.
Đầu tiên, chủ nghĩa vật chất len lỏi vào các con theo rất nhiều cách.
Bởi vì đã có cuộc cách mạng công nghiệp.
Con người đã tạo ra nhiều thứ.
Vật chất đã mang lại sự thoải mái cho các con và các con đã quen với vật chất.
Các con không thể sống thiếu nó.
Một ví dụ nhỏ - các con phải có khăn giấy, hoặc phải có găng tay.
Đây là mức tối thiểu của tối thiểu.
Nhưng hãy xem, có bao nhiêu quốc gia sử dụng những thứ này?
Có bao nhiêu người trên thế giới sử dụng những thứ này?
Nó không cần thiết cho cơ thể.
Bởi sự bảo bọc bản thân quá mức này và bởi sự thống trị của vật chất lên chính các con,
các con đã thực sự trở thành những cô chiêu cậu ấm mỏng manh, những cô chiêu cậu ấm hoàn toàn mỏng manh.
Ví như khi các con đến dãy Himalaya.
Ta đã đến Bhowali và những nơi khác như Nainita.
Những nơi đó, lúc nào cũng lạnh hơn London, và có những đỉnh núi, lúc nào cũng,
phủ đầy tuyết và người dân ở đó không bao giờ đi giày hay tất, không bao giờ.
Họ tắm nước lạnh mỗi ngày, mỗi ngày!
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy ai trong số họ cũng có đôi má hồng hào, họ không xanh xao, họ
là những người khỏe mạnh.
Phụ nữ của họ mang tất cả củi, đi hết con đường lên đồi.
Thượng đế đã tạo ra cơ thể các con theo cách mà nó có thể chịu đựng được rất nhiều thứ.
Tất nhiên bây giờ, đột nhiên, một người Anh không thể trở thành một Pahadi, nghĩa là một người sống trên
đồi núi, điều đó Ta hiểu.
Các con không thể đột nhiên trở thành như vậy.
Nhưng hãy dần dần cố gắng từ bỏ những thứ mà các con cho là rất quan trọng trong cuộc sống.
Hãy cố gắng!
Ngày đầu có thể đau, ngày thứ hai có thể đau.
Bởi vì trừ khi các con thực sự nỗ lực rất nhiều để thoát khỏi thân thể và tâm trí vật chất,
các con không thể ổn được.
Và đây là trở ngại lớn nhất đối với những người tìm kiếm phương Tây.
Các con phải thoát ra khỏi cái kén đó, như Ta đã nói.
Toàn bộ sự biến đổi phải diễn ra.
Mỗi khi các con hỏi bất cứ ai, họ vẫn còn bị bắt.
Làm sao các con có thể trở thành Đạo sư?
Ý Ta là Đạo sư của các con có thể sống trong bất kỳ điều kiện nào, như Ta đã nói với các con hôm trước.
Bây giờ có một số người Ấn Độ ở đây, hãy hỏi họ xem họ có thể rửa tay trong bồn rửa
với nước đọng trong đó không.
Hãy hỏi bất kỳ người Ấn Độ nào.
Họ không thể làm được.
Họ không thể chỉ dùng giấy, họ không thể sống chỉ với giấy.
Họ không thể sống như vậy.
Không thể nào.
Ta không thể nghĩ ra một người Ấn Độ nào có thể làm được điều đó.
Ngay cả trong điều kiện nghèo nhất ở Anh, họ cũng không thể làm được.
Họ có thể đã sống ở đây hai mươi lăm năm, Ta có thể đảm bảo với các con, họ không thể
làm được.
Họ không thể sống mà không tắm.
Các con có thể nói với họ một trăm lần rằng “bạn tắm mỗi tuần một lần”, điều đó là không thể.
Hai tuần là không thể, họ sẽ chết.
Ngay cả khi bị ung thư phổi họ cũng sẽ tắm.
Nhưng các con đã thấy Ta, Ta có thể thích nghi đến mức nào.
Mặc dù cả đời Ta đã sống ở Ấn Độ.
Ta có thể sống trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Ta có thể sống trong những ngôi làng ở Ấn Độ.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào Ta cũng có thể sống.
Vì vậy, hôm trước Ta cũng đã nói với các con, và Ta lại nói với các con, trước hết hãy thoát khỏi cái này
mala, sự bẩn thỉu của chủ nghĩa vật chất này.
Người Ấn Độ cũng trở nên vật chất khi họ đến Anh.
Đối với họ tiền là quan trọng, không có gì khác.
Họ không có thời gian cho bất cứ điều gì khác ngoài tiền bạc.
Đó là một sự thật.
Bất cứ ai đặt chân đến vùng đất này đều bị ám ảnh bởi tiền bạc.
Nếu các con nói với họ rằng tiền không phải là tất cả, họ không thể hiểu được, họ phát điên.
Từ sáng đến tối họ cũng chạy theo vòng xoáy kim tiền.
Bây giờ các con phải thay đổi, các con phải thoát ra khỏi nó.
Các con phải đứng ra và tự mình thấy rằng các con không còn là một trong những người điên rồ này nữa
những người chạy theo vật chất.
Và các con bỏ lại mọi thứ, từng hạt bụi của nó ở đây và chết đi; rồi các con lại
được sinh ra, lại làm điều tương tự.
Các con phải chạy trốn khỏi sự thoải mái.
Các con phải học cách vượt qua những tiện nghi của mình.
Các con phải rèn luyện cơ thể mình.
Một chút tiếng ồn ở đây và ở đó.
Người Anh, Ta nói người Anh vì chúng ta đang ở Anh.
Người Mỹ còn tệ hơn nhiều.
Bất kỳ tiếng nổ nào họ nghe thấy, năm mươi phần trăm sẽ chết.
Chỉ bằng cách nghe thôi.
Họ quá nhạy cảm.
Ý Ta là họ đã làm cho cơ thể của họ, mọi thứ của họ, trở nên quá nhạy cảm đến nỗi họ thực sự là
những cô chiêu cậu ấm mỏng manh.
Và các con có thể tưởng tượng được không, hãy đọc to phần thứ hai của nó lên.
Phần thứ hai của nó, con cứ đọc đi.
Phần thứ hai bây giờ ở đâu?
Gavin – cứ đọc đi.
Hãy đọc to lên và tự mình xem với những cô chiêu cậu ấm mỏng manh này thì Ta sẽ làm thế nào đây
việc này.
Gavin: “Hãy mang cho tôi Cây cung bằng vàng rực cháy.
Hãy mang cho tôi những mũi tên của khát vọng.”
Shri Mataji: Chuyện gì sẽ xảy ra?
Các con không có câu trả lời.
Gavin: “Hãy mang cho tôi ngọn giáo của tôi, hỡi những đám mây hãy mở ra.
Hãy mang cho tôi cỗ xe lửa của tôi.”
Shri Mataji: Bằng lửa ư?
Các con thậm chí không thể ngồi trên một cỗ xe ngựa.
(Tiếng cười) Thật đấy!
Bởi vì nó rung lắc và các con phải giữ nó thật chặt và các con phải đứng thẳng trên đó.
Gavin: “Tôi sẽ không ngừng cuộc chiến tâm trí, thanh gươm của tôi cũng sẽ không ngủ yên trong tay.
Cho đến khi chúng ta xây dựng Jerusalem trên vùng đất xanh tươi và dễ chịu của nước Anh.”
Shri Mataji: Ta nghĩ tốt hơn là nên trao gươm vào tay mọi người.
Để xem có bao nhiêu người có thể giữ thẳng nó.
Các con thấy đó, Sahaja Yoga không phải là một việc đơn giản như rửa chén.
Đó là một việc rất nghiêm túc và ở một số khía cạnh, các con được trang bị rất tốt, nhưng ở
một số khía cạnh khác mà các con không được trang bị, thì điều đó phải được duy trì.
Điểm mạnh của các con là điểm mạnh của các con, vậy nên hãy quên chúng đi.
Bất cứ điểm yếu nào của các con, hãy tấn công vào đó.
Ý Ta là về mặt tâm trí, các con được trang bị rất tốt.
Nếu Ta phải tranh luận với các con, Ta sẽ bỏ cuộc.
Ta thực sự không thể vì các con là những người rất hiểu biết.
Các con đã đọc tất cả sách trên thế giới, các con đã đọc quá nhiều.
Các con quá vĩ đại.
Nhưng, xét về cơ thể của các con, cơ thể của các con là nô lệ của vật chất.
Theo một cách nào đó, tâm trí của các con cũng là nô lệ của vật chất.
Vì vậy, để hiểu rằng chúng ta phải trở thành những đạo sư vĩ đại, trước hết một đạo sư phải trải qua
một kỷ luật tuyệt vời về sự tự giải thoát, tự giải thoát.
Cần có một kỷ luật tuyệt vời.
Và kỷ luật tuyệt vời của sự tự giải thoát là, trước hết, chúng ta phải loại bỏ ý nghĩ
về sự thoải mái.
Các con không thể ngồi trên ghế sao?
Được thôi.
Các con không thể ngồi trên một chiếc ghế cụ thể nào đó sao?
Hãy ngồi trên chiếc ghế đó mỗi ngày cho đến khi nó gãy hoàn toàn.
Các con không thể ngồi trên mặt đất sao?
Hãy ngồi trên mặt đất, mỗi ngày.
Các con không thể sống thiếu một thứ gì đó sao?
Hãy thử làm điều đó.
Đó là cách các con làm cho cơ thể mình ổn thỏa.
Hãy biến cơ thể thành nô lệ của các con, chứ không phải các con là nô lệ của cơ thể.
Bởi vì nếu các con phải trở thành đạo sư, cơ thể của các con phải có khả năng điều chỉnh
với mọi thứ mà các con muốn làm, nếu không thì có ích gì?
Hãy tưởng tượng các con có một chiếc xe mà các con không thể điều khiển, các con có ngồi vào một chiếc xe như vậy không?
Các con sẽ tự làm hại mình và cũng làm hại người khác, và đó là những gì các con đang làm.
Mỗi người phải nhận ra rằng: để vượt qua sự lôi kéo vật chất này đối với bản thân, các con phải nỗ lực
với chính mình.
Sau đó, một khi các con đã kiểm soát được điều này, ở mức tối thiểu nhất, là các con có thể ngủ ở bất cứ đâu
các con muốn.
Hãy thử ngủ trên mặt đất một thời gian.
Điều đó các con có thể làm để tắm nắng, và mọi người không thể cưỡng lại tất cả những điều vô nghĩa này bởi vì đây
là những ý tưởng được đưa vào đầu các con.
Họ đã lợi dụng các con.
Họ đã nói với các con rằng: điều này nên được làm, điều kia nên được làm, điều này là cần thiết, điều kia
là cần thiết.
Họ phải bán hàng của họ.
Thỉnh thoảng hãy thử nhịn ăn.
Ta đã cấm người Ấn Độ nhịn ăn, bởi vì điều họ làm là nhịn ăn.
Chỉ cần một cái cớ nhỏ nhất là họ nhịn ăn.
Ý Ta là, thực tế là, ở Ấn Độ đang thiếu lương thực – nên họ nhịn ăn.
Họ cần gì phải nhịn ăn?
Nhưng ở đây, điều cần thiết là mọi người nên học cách nhịn ăn và không nên bị thu hút
bởi thức ăn quá nhiều.
Ý Ta là sự hấp dẫn đối với thức ăn, cũng là một dấu hiệu cho thấy các giác quan của các con đang khiến
các con phát điên, phải không?
Hãy nghĩ về điều đó.
Bây giờ hãy tách mình ra khỏi các giác quan và xem nó khiến các con phát điên như thế nào.
Trước hết là cơ thể, sau đó chúng ta nên tấn công các giác quan.
Kẻ thù lớn nhất của chúng ta là chính cái lưỡi của mình.
Nó hoạt động theo hai cách.
Một là vị giác.
Thức ăn – vị giác.
Và cách thứ hai nó tấn công là cách chúng ta nói chuyện.
Hoặc là chúng ta không nói, hoặc khi nói thì chúng ta chỉ công kích.
Chúng ta không thể tử tế.
Chúng ta không thể từ bi.
Chúng ta không thể truyền đạt trái tim mình cho bất kỳ ai.
Hãy kiểm soát lưỡi của các con.
Trước hết hãy cố gắng kiểm soát lưỡi của các con về hai điều đó.
Các con muốn ăn bánh ngọt thì đừng ăn bánh ngọt trong một năm.
Đây là cách duy nhất các con có thể rèn luyện lưỡi của mình, Ta thực sự nói với các con điều này.
Bây giờ nếu các con luôn nói những lời cay nghiệt, giả sử các con có thói quen nói những lời
lăng mạ, [thì] hãy cố gắng thay đổi nó.
Hãy cố gắng thay đổi.
Hãy cố gắng làm cho lời nói của mình trở nên ngọt ngào.
Làm cho nó trở nên đẹp đẽ, hấp dẫn.
Các con không thể trở thành một guru trong Sahaja Yoga, Ta có thể nói với các con, với một cái lưỡi sắc bén.
Những guru đó đã hết thời rồi.
Trước đây chúng ta đã có những guru, họ thường chỉ ngồi với một cây gậy lớn trong tay.
Với bất kỳ ai đến, trước tiên họ sẽ cho hai mươi lăm gậy.
Nếu người đó vẫn kiên trì, thì họ sẽ nói, “Được rồi, bây giờ hãy đến gần ta hơn.”
Sau đó họ có thể tát anh ta hai cái.
Nếu anh ta có thể chịu đựng được điều đó, ý Ta là họ có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào để tra tấn đệ tử của mình,
họ sẽ treo ngược người đệ tử xuống giếng, kéo lên rồi lại nhúng xuống,
kéo lên và nhúng xuống – mười một lần.
Và nếu anh ta vẫn sống sót thì họ sẽ giúp đỡ.
Họ thường kiểm tra thể chất.
Ý Ta là đệ tử của họ phải thực sự là những đô vật, những người rất khỏe mạnh, có nhiều sức chịu đựng
và sức bền, nếu không họ sẽ không nhận.
Và họ nói “Erya gabaliyatze karma no ahe” – “đây không phải là việc cho bất kỳ kẻ tầm thường nào,
Tom và Harry.”
Vì vậy, họ sẽ chỉ chọn một người.
Họ sẽ bắt anh ta ngồi trên gai hoặc trên đinh.
Thực ra có những chiếc ghế bằng đinh.
Những người này bị bắt ngồi trên những chiếc ghế như vậy.
Ý Ta là Ta không nói dối các con, các con có thể tìm hiểu.
Và họ thường đối xử với những người này như thể họ đang ở trong một đội cảm tử, hoàn toàn là như vậy.
Sự quyết tâm phải được như vậy.
Sau đó, họ sẽ chấp nhận họ làm đệ tử, vẫn chưa phải là guru.
Rồi đánh họ một trận ra trò từ sáng đến tối.
Các con đã nghe nói về ông
Ravi Shankar, một nghệ sĩ sitar vĩ đại.
Ta nhớ cha của Ta là cố vấn chính trị cho nhà vua, nơi mà guru của ông, Allaudin Khan
Sahib, từng sống.
Và Ta nhớ ngày hôm đó, khi Ta còn học đại học và ông ấy cũng còn trẻ, có thể trẻ hơn
Ta một chút, hoặc có thể, Ta không biết lúc đó ông ấy bao nhiêu tuổi.
Nhưng ông ấy đang học với người này, vị guru của ông ấy và chúng ta đã đến đó.
Cha của Ta là một người rất sành âm nhạc và guru của ông ấy thường tôn trọng cha của Ta.
Vì vậy, ông ấy hỏi, "Sao con không chơi đàn?"
Cha của Ta hỏi Ravi Shankar.
Ông ấy nói, “Thưa ngài, xin ngài,” mắt ông ấy như lồi ra, ông ấy van nài.
Ông ấy sợ hãi vô cùng!
Sau đó, guru của ông ấy đã chơi đàn.
Các con thấy đó, ông ấy thường chơi Mridangam (thực ra là Pakhawaj), đó là một loại trống tabla đôi,
một loại nhạc cụ gõ đôi.
Ông ấy là một thiên tài vĩ đại, sau đó ông ấy đi đâu đó.
Vì vậy, Ravi Shankar bò đến chỗ cha của Ta.
Ông ấy nói, “Thưa ngài, đừng bao giờ yêu cầu con chơi đàn trước mặt guru của con.
Ngài thấy không?”
Sau đó, ông ấy vén tóc lên và cho xem một cục u lớn ở đó.
“Ngài thấy không, con bị cái này hôm qua vì chơi sai một nốt nhạc.
Cây đàn sitar của con bị gãy và con nhận được cái này (cục u) thay cho cây đàn sitar!
Đây là Prasad của guru của con.
Vậy nên, vì Chúa”.
Vậy mà ông ấy vẫn gắn bó với vị guru đó.
Và các con có thể thấy kết quả ngày nay, ông ấy là Ravi Shankar.
Nhưng các con có một vị Guru là một người mẹ.
Ta chưa bao giờ đánh các con, Ta không nghĩ là Ta đã đánh bất kỳ ai trong các con.
Các con đã được khai ngộ.
Bằng tất cả lòng trắc ẩn của Ta, Ta đã chăm sóc các con.
Ta đã trao cho các con lòng trắc ẩn.
Ta chưa bao giờ đòi hỏi điều gì, cũng không phàn nàn hay tiếc rẻ bất cứ điều gì.
Ta đã vô cùng, vô cùng, vô cùng kiên nhẫn với các con.
Vì vậy, các con phải là nguyên mẫu của Ta.
Các con là một guru trong Sahaja Yoga, trong Maha Yoga này, các con không phải là loại guru mà
chỉ có thể tạo ra một đệ tử trong hai mươi mốt nghìn năm, kiểu như vậy.
Các con có kiến thức về Kundalini nhiều hơn bất kỳ vị guru nào trong số đó.
Các con có sức mạnh nhiều hơn bất kỳ vị guru nào trong số đó.
Sức mạnh này đã được trao cho các con một cách không phân biệt.
Bây giờ chỉ những ai vươn lên và phát triển như những cái cây đúng nghĩa mới được gọi là guru.
Và đó là lý do tại sao một người phải biết cách phát triển đúng đắn để trở thành một guru.
Trước hết, các con phải từ bỏ mọi thái độ vật chất đối với Sahaja Yoga.
Nhiều hành giả Sahaja thậm chí còn có ý nghĩ rằng nó nên được sử dụng cho những mục đích nhất định.
Các con thấy đó, rằng nó nên cho chúng ta nhà ở, nên cho chúng ta một nơi để sống.
Một số người có ý nghĩ vô lý rằng nó cũng nên cung cấp thức ăn miễn phí cho chúng ta.
Rằng nó không được đụng đến, hoàn toàn không, đời sống hôn nhân của chúng ta.
Chúng ta có thể có những kế hoạch riêng với cuộc sống hôn nhân theo cách chúng ta muốn.
Các con có thể sống một cuộc sống hôn nhân hoàn toàn ích kỷ, vị kỷ.
Cũng có một số người có ý nghĩ rằng chúng ta không phải chi một đồng nào cho Sahaja Yoga
mà chỉ tận dụng mọi lợi ích từ đó.
Những người như vậy đừng bao giờ hy vọng trở thành đạo sư.
Họ có thể cố gắng thể hiện nhưng rồi sẽ đi xuống.
Các con phải học đức khiêm tốn.
Trước hết, các con phải là những người khiêm tốn.
Trừ khi và cho đến khi các con có một trái tim rộng lớn, các con không bao giờ có thể khiêm tốn được.
Các con phải là một người cực kỳ khiêm tốn.
Khiêm tốn không có nghĩa là các con cúi đầu trước một người lấn át, không bao giờ có nghĩa như vậy.
Mà nó có nghĩa là một sức mạnh bên trong các con.
Người yếu đuối không bao giờ có thể khiêm tốn.
Người đó không bao giờ có thể gánh vác được gánh nặng như Mẹ Đất đã gánh vác gánh nặng của chúng ta rất tốt, bởi vì Bà
rất vĩ đại.
Các con phải đủ mạnh mẽ bên trong mình để gánh vác gánh nặng của các đệ tử, của những người
cố gắng đi theo các con.
Sự khiêm tốn nên là: “Ta đã từng giống họ, hoàn toàn giống họ.
Ta chẳng là gì cả.
Không có Sahaja Yoga thì Ta là gì?”
Ý Ta là các con có thể là thống đốc của một nơi nào đó; được thôi, thì sao?
Trước mắt Thượng đế, các con là gì?
Không là gì cả, không ai biết các con là ai.
Các con có thể có xe hơi và bất cứ thứ gì.
Các con có thể là một người có học thức cao.
Điều đó có nghĩa lý gì trong vương quốc của Thượng đế?
Các con đã biết rằng các vị thánh không có học thức cao như vậy.
Chúa Giê-su chưa bao giờ đến trường đại học nào, phải không?
Tất cả những ý nghĩ mà chúng ta có về sự vĩ đại của mình phải hoàn toàn trở về con số không.
Sự vĩ đại nằm ở sự khiêm tốn và ngọt ngào.
Hãy nói điều gì đó thân thương với người khác, điều gì đó hấp dẫn họ một cách đúng đắn,
khôn khéo và ngoại giao.
Một số người nhân danh sự trung thực lại trở nên tàn bạo, hoặc vô dụng.
Các con có thể nói chuyện với mọi người một cách tử tế, nói điều gì đó, theo cách mà họ cảm thấy bị thu hút bởi
các con.
Để họ cảm thấy có sự khiêm tốn hoàn toàn, rằng các con chấp nhận họ như chính con người họ bởi vì các con
muốn cho đi.
Tất cả các loại kiêu ngạo tinh vi cũng phát triển trong con người, Ta đã thấy.
Ta không thể hiểu làm thế nào mọi người lại phát triển loại kiêu ngạo này.
Ví dụ, giả sử ai đó biết cách thực hiện lễ puja, lấy một ví dụ XYZ.
Người đó trở nên rất kiêu ngạo.
Nếu ai đó biết một chút tiếng Phạn, người đó trở nên kiêu ngạo.
Nếu, giả sử, ai đó đến gặp Ta thường xuyên hơn những người khác, cô ấy trở nên kiêu ngạo.
Ai đó quản lý một hội trường, người đó trở nên kiêu ngạo.
Hoặc ai đó lập trình một cái gì đó, người đó trở nên kiêu ngạo.
Bất cứ điều gì các con làm, điều đầu tiên xảy ra là, trong lưỡi của các con, các con phát triển một cái tôi lớn
như thế.
Các con trở thành một người có lời lẽ sắc bén.
Hãy cắt lưỡi của các con nhiều lần.
Hãy trừng phạt nó.
Nó không có quyền như vậy bởi vì nó sẽ không phục vụ cho mục đích mà
nó tồn tại.
Vani của một vị đạo sư vĩ đại đến mức mỗi lời ngài nói là một câu thần chú.
Mỗi câu ngài nói mở ra cả một vũ trụ.
Nó phải mạnh mẽ và đẹp đẽ đến mức không đóng lại trái tim của bất kỳ ai.
Các con nói chuyện với ai đó, người kia nói, “Ôi Thượng đế, đừng bao giờ nhìn thấy mặt anh ta nữa.”
Sahaja Yoga phụ thuộc vào các con nhiều hơn là phụ thuộc vào Ta.
Các con phải thay đổi.
Các con phải thay đổi bản thân nhiều hơn nữa.
Chỉ bằng việc đảm nhận một vai trò nào đó hoặc cho rằng mình vĩ đại thì các con sẽ không tiến bộ
chút nào cả.
Giả sử một bụi cây nhỏ nói, “Tôi là một cái cây.”
Nó có trở thành một cái cây không?
Giả sử nó hành xử như một cái cây thì nó có trở thành một cái cây không?
Nó phải trở thành cái cây, khi đó không cần phải hành xử nữa, các con chính là một cái cây.
Một người phụ nữ đi như một người phụ nữ và một người đàn ông đi như một người đàn ông.
Nếu các con hành xử như một người phụ nữ, các con có trở thành một người phụ nữ không?
Nó phải là bẩm sinh.
Nó phải ở bên trong chúng ta.
Nếu các con là một đạo sư, các con là một đạo sư, bất cứ ai cũng có thể nhìn thấy và nói, “À, đó là một đạo sư.”
Khi đó các con có thể làm được rất nhiều điều.
Chúng ta không sẵn lòng từ bỏ những điều này, đó là lý do tại sao chúng ta cứ bị vướng mắc vào cùng một
điểm, vướng mắc vào cùng một điểm.
Ít nhất những người ở đây hôm nay nên quyết định rằng chúng ta sẽ thay đổi bản thân
hoàn toàn.
Chúng ta hãy bắt đầu thay đổi.
Chúng ta gặp gỡ người khác, chúng ta chào hỏi người khác, nói chuyện với họ.
Chúng ta phải có khả năng nói chuyện.
Có một số người không biết cách nói chuyện.
Họ không nói chuyện, lúc nào cũng vậy – chưa bao giờ nghe thấy giọng của họ.
Nếu họ gọi điện thoại, Ta thậm chí không thể nhận ra vì Ta chưa bao giờ nghe giọng của họ trước đây.
Các con phải nói chuyện.
Hãy cởi mở.
Có gì mà phải sợ hãi?
Khiêm tốn không có nghĩa là sợ hãi, nó có nghĩa là tình yêu thương trọn vẹn.
Các con phải nói chuyện, cởi mở, trở nên thú vị.
Hãy cố gắng làm điều gì đó cho người khác.
Ta đã nói điều này lặp đi lặp lại.
Tất cả các con phải trở thành đạo sư.
Ta chỉ là một người Mẹ.
Và Mẹ là vị đạo sư đầu tiên và cuối cùng của tất cả mọi người.
Đó là lý do Ta là Đạo sư của các con và Ta là Đạo sư của tất cả các Đạo sư.
Nhưng các con phải trở thành đạo sư của chính mình.
Và vì thế các con phải nghĩ rằng các con phải cầm gươm trong tay.
Không chỉ cầm gươm trong tay, các con phải dạy người khác cầm gươm.
Phẩm chất của người phải dẫn dắt người khác nên như thế nào?
Bản thân anh ta không thể cầm gươm trong tay.
Anh ta sẽ dạy người khác điều gì?
Các con chỉ cần nói cho Ta biết điều đó – một câu hỏi đơn giản.
Ít nhất các con nên có nhân cách có thể cầm gươm trong tay.
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải biết là hoàn toàn nô lệ hóa cơ thể và các giác quan của mình.
Các con có thể biện minh.
Ta biết mọi người biết cách biện minh.
“Con nói điều này vì anh ta nói điều kia.”
Không phải vậy.
Chính các con không biết rằng các con đang tự làm hại mình.
Hãy cố gắng thoát ra khỏi nó.
Các con đang đòi hỏi nhưng bây giờ các con phải đối mặt, các con phải cho đi.
Việc đòi hỏi này bây giờ đã kết thúc, đã chấm dứt.
Các con đã có mọi thứ.
Các con không nhận thức được rằng bây giờ các con đã có mọi thứ bên trong mình.
Chỉ cần đảo ngược vị thế và các con có thể cho đi người khác.
Nhưng nếu các con vẫn còn khao khát, lo lắng về những điều vô nghĩa này thì sẽ không ai
tôn trọng các con cả.
Ta sẽ đề nghị một điều, đó là: hãy sống vô chấp.
Theo một cách nào đó, một sanyasa, hoàn toàn là một sanyasa.
Các con biết Ta là một sanyasi.
Mặc dù Ta sống trong một gia đình và tất cả những điều đó, Ta không bận tâm về mọi thứ.
Ta là một sanyasi, nhưng ngày Ta tuyên bố rằng Ta đã trở thành một sanyasi, mọi người sẽ
ấn tượng về Ta nhiều hơn so với ngày hôm nay.
Nếu một người quá dính mắc vào mọi thứ, dính mắc vào tiền bạc, dính mắc vào cái này, cái kia, và tất cả
những thứ đó, một người như vậy sẽ không gây ấn tượng với người khác trong các vấn đề tâm linh.
Các con có thể là một thủ tướng tốt của nước Anh, nhưng các con không có chỗ đứng trong Sahaja Yoga nếu các con
không có sự vô chấp.
Điều đó không có nghĩa là các con trở thành những người hippies - hoàn toàn không.
Mà nó có nghĩa là các con trở nên vô chấp.
Đặc biệt, điều rất quan trọng là các con phải phát triển điều đó - sự vô chấp.
Hãy tách mình ra khỏi những thứ mà các con được cho là đang sở hữu.
Ta có thể nói với các con, các con không thể mang theo bất cứ thứ gì.
Các con có thể không?
Chúng ta biết rằng chúng ta sẽ không mang theo được.
Bây giờ các con cũng nhận thức được điều đó, rằng các con sẽ không mang theo được.
Không phải là các con không nhận thức được.
Vậy tại sao các con lại dính mắc?
Tất cả các loại hành vi đáng hổ thẹn xảy ra khi các con dính mắc.
Hãy trở thành một sanyasi.
Điều đó không có nghĩa là các con mặc màu vàng hoặc đỏ và tất cả các loại trang phục kinh khủng.
Mà từ bên trong các con trở thành một sanyasi.
Đó là cách tốt nhất để các con chinh phục được void của mình.
Vấn đề về void trước hết đến từ thầy bà tà đạo.
Tất nhiên, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nếu các con đã từng theo một thầy bà tà đạo thì void chắc chắn sẽ rất, rất tệ.
Bởi vì các con đã theo một thầy bà tà đạo, các con sẽ luôn phải nhớ rằng các con phải
hoàn toàn đi theo vị Đạo sư chân chính.
Phó thác hoàn toàn tuyệt đối, nếu không nó sẽ không bao giờ giảm xuống.
Và nếu các con bắt đầu kiểu như “Vâng con biết, Mẹ nói đúng,” kiểu này sẽ không
có tác dụng đâu.
Các con phải dốc toàn lực để chấp nhận vị Đạo sư chân chính nếu các con có vấn đề về void.
Và vấn đề về void này rất sâu, sâu đến nỗi, trước hết, nó cho thấy Ekadesha
Rudra.
Ekadesha Rudra là một thứ rất nguy hiểm bởi vì nó có thể mang đến cho các con đủ mọi loại
những thứ kỳ quặc, ngay cả ung thư, động kinh, đủ loại bệnh tật.
Vì vậy những ai đã từng theo các đạo sư khác phải nỗ lực hết sức để trung hòa nó ở phần void
.
Và đối với họ, điều cần thiết là phải thực sự quyết định trở thành một sanyasi.
Theo nghĩa là – đừng quá chấp trước vào những thứ vật chất.
Bởi vì từ những đạo sư này, đủ mọi thứ đã đến với các con.
Một số người có thể đã nhiễm những thói xấu như nói dối.
Các con thấy đó, ngay cả Ta cũng đã thấy những người theo các đạo sư này có thể nhiễm một loại
âm mưu khủng khiếp; bản chất mưu mô.
Họ có thể nhiễm bất cứ thứ gì.
Ta đã thấy những người từng theo các đạo sư.
Họ có những vong linh khủng khiếp trong người đến nỗi, khi họ đến với Sahaja Yoga, họ cũng âm mưu
với các hành giả Sahaja.
Họ âm mưu!
Các con thấy đó, liệu bhoot của họ âm mưu hay chính họ âm mưu – chỉ có Thượng đế mới biết, nhưng họ cứ tiếp tục
âm mưu chống lại Sahaja Yoga.
Họ nói với mọi người những điều chống lại Sahaja Yoga, họ làm điều này mà không nhận thức được.
Và void của họ cứ bị bắt đi bắt lại.
Vì vậy, bất cứ ai đã theo bất kỳ điều gì như vậy, bất kỳ thực hành nào thuộc loại này hoặc thậm chí là tự thiền định
hay bất cứ điều gì tương tự, phải nhận ra và đảm bảo rằng các con thực sự phó thác hoàn toàn cho
vị Đạo sư chân chính.
Hoàn toàn, một trăm phần trăm.
Vâng lời tuyệt đối.
Không phán xét hay thậm chí không đặt câu hỏi.
Điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho void.
Nhưng Ta có thể nói với các con rằng tâm linh là một điều vĩ đại đến nỗi, nếu các con chấp nhận sự vâng lời đó,
nó sẽ lấp đầy các con bằng những sức mạnh như vậy, những sức mạnh to lớn.
Sự vâng lời là chìa khóa để trở thành đạo sư tốt nhất.
Nếu các con không biết cách tôn trọng, sẽ không ai tôn trọng các con.
Nếu các con chưa từng tuân theo mệnh lệnh nào, các con không thể ra lệnh cho bất kỳ ai.
Phó thác là cách tốt nhất, đặc biệt là đối với những người có vấn đề về void.
Trước hết các con phải phó thác hoàn toàn, có thể nói là một cách mù quáng.
Cứ lao vào đó.
Đừng lý luận về nó.
Phó thác hoàn toàn.
Một khi các con đã làm được điều đó, các con sẽ ngạc nhiên về việc mình sẽ được ban phước với sức mạnh
của một đạo sư đến mức các con sẽ vươn lên tầm cao mới và sẽ làm được tất cả những gì William Blake đã nói.
Bởi vì nó giống như một giọt nước hòa vào đại dương và trở thành đại dương.
Và các con biết đại dương là Đạo sư, chứ không phải một giọt nước.
Đó là đại dương và đại dương có mọi thứ trong đó.
Vì vậy chúng ta phải học hỏi từ đại dương để trở thành đại dương bằng cách tự mình trở thành đại dương.
Ta đã nói với các con bằng nhiều cách về tầm quan trọng của việc chúng ta phải có nhiều đạo sư của Sahaja
Yoga.
Nhưng nếu Sahaja thất bại, đó là vì các Hành giả Sahaja chứ không phải vì Ta, luôn luôn là vậy.
Điều Ta nghe được là, “Thưa Mẹ, chúng con đã đến đó, có hai Hành giả Sahaja rất thô lỗ
với chúng con nên chúng con muốn nói chuyện với Mẹ chứ không phải với họ.”
Điều đó rất phổ biến.
Hoặc một cuộc cãi vã giữa hai Hành giả Sahaja hoặc một sự hiểu lầm hoặc đủ mọi thứ
giữa các hành giả Sahaja.
Các con là sự phản chiếu của Sahaja Yoga.
Các con là những tấm gương, không phải Ta.
Các con phải phản chiếu Sahaja Yoga.
Vì vậy, trước hết các con phải trở thành những người phản chiếu tốt – những đạo sư tốt.
Bây giờ hãy nhìn những đạo sư đi đây đi đó.
Họ có hàng triệu triệu đệ tử ngoại trừ việc họ là những kẻ lừa đảo hạng nhất.
Họ không có phẩm chất nào khác để trở thành đạo sư.
Họ không biết gì về Kundalini, họ không thể đưa Kundalini đi lên.
Họ thậm chí không phải là những người thánh thiện, chưa nói đến bất cứ điều gì khác.
Họ không xứng đáng bước vào bất kỳ ngôi đền nào của Thượng đế, chứ đừng nói đến Vương quốc của Ngài.
Họ đến từ địa ngục và họ đã mê hoặc mọi người và họ đã có được đệ tử.
Các con cũng có thể [đưa Kundalini đi lên], chỉ thông qua phẩm hạnh và khả năng của các con
với tư cách là Hành giả Sahaja, những khả năng phi thường.
Ngay cả những đạo sư vĩ đại ở Ấn Độ cũng không thể đưa Kundalini đi lên theo cách các con có thể.
Dưới ngón tay của họ ư?
Họ không thể tin được.
Đó là sức mạnh của Shri Ganesha mà các con có được.
Hãy nhìn vào sự phó thác của Shri Ganesha.
Hãy nhìn vào sự phó thác của Ngài.
Hoàn toàn phó thác cho Mẹ của Ngài.
Ai khôn ngoan hơn Ngài?
Và trong sự khôn ngoan của mình, Ngài đã chọn sự phó thác hoàn toàn cho Mẹ của Ngài.
Đối với Ngài, Mẹ của Ngài là Đạo sư, Bà là Brahma, Vishnu, Mahesha, là tất cả mọi thứ, ngay cả SadaShiva
cũng là Bà, – Mẹ của Ngài; không có gì khác.
Và sức mạnh đưa Kundalini đi lên của Ngài ở bên trong các con.
Các con đã có được nó.
Các con được tạo ra theo sức mạnh của Ngài.
Ngài là sự thánh thiện, Ngài là sự tốt lành, Ngài là sự ngây thơ.
Một đạo sư phải ngây thơ, phải là một người ngây thơ.
Sự ngây thơ của người đó có thể khôn khéo.
Nhưng sự ngây thơ nên khôn khéo, chứ người đó không nên xảo quyệt.
Sự ngây thơ là sức mạnh vận hành sự khôn khéo.
Đó là Krishna shakti.
Nó thực sự như vậy.
Nó có hiệu quả.
Đột nhiên các con đối mặt với nó.
Hãy thử bất cứ điều gì, nó sẽ ở đó.
Và người đó phụ thuộc vào sức mạnh của mình chứ không phải vào các phương pháp xoay xở của riêng mình.
Nhưng có bao nhiêu người trong các con thực hành nó một cách sùng kính vào buổi sáng, buổi tối, mỗi khoảnh khắc của cuộc đời?
Có bao nhiêu người trong các con đang nghĩ rằng chúng ta đang trên con đường trở thành những đạo sư thực thụ của
Sahaja Yoga và không gì khác.
Các con không là gì khác ngoài điều đó.
Có bao nhiêu người trong các con quyết định như vậy?
Mỗi khoảnh khắc.
Rất dễ để nói rằng, “Ồ, không sao đâu, tôi không tin vào điều đó.”
Vậy thì các con sẽ làm gì?
Các con là gì nếu không có Sahaja Yoga?
Hãy nghĩ về điều đó.
Các con có thể nói, “Tôi không muốn làm điều đó.”
Các con sẽ phải làm điều đó.
Bây giờ các con đã ở trong đó rồi.
Tốt hơn hết là các con hãy làm đi.
Các con phải làm điều đó thật nhanh.
Vì Chúa, tốt hơn hết hãy làm điều đó thật nhanh.
Hãy đạt được nó!
Các con có tất cả sức mạnh, hãy tin Ta, các con có tất cả sức mạnh.
Hãy tin Ta, các con còn giỏi hơn tất cả những đạo sư này cộng lại.
Nhưng hãy khiêm tốn, đừng nói lời khoác lác.
Và cũng đừng trở thành những người nhàm chán im lặng.
Ý Ta là một số người trong số họ thực sự là những người nhàm chán im lặng.
Họ không thể trở thành đạo sư, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy.
Đó là một phẩm chất khác.
Họ là những người hoàn toàn nhàm chán.
Không ai muốn ở cùng họ.
Ý Ta là, các con phải có mọi người xung quanh để trở thành một đạo sư, các con không thể là đạo sư của chính mình!
(tiếng cười).
Nếu mọi người đều nói, “Ồ, anh ta là một người thật nhàm chán,” thì sẽ không có ai ở đó cả.
Các con phải trở nên thú vị.
Các con phải năng động.
Các con nên biết một vài câu chuyện đây đó.
Các con phải làm cho họ cười.
Họ nên thích thú khi ở bên các con.
Đây là vai trò đạo sư trong Sahaja Yoga.
Các con thấy đấy, đối với những đạo sư nhàm chán như vậy, một hoặc hai người sẽ bám theo nếu họ cũng nhàm chán hoặc hơn thế nữa
nhàm chán.
Nhưng những đạo sư như vậy sẽ không giúp ích gì cho chúng ta trong Sahaja Yoga.
Họ không giúp được.
Các con phải vui sướng, vui vẻ, hay giúp đỡ, thấu hiểu, quan tâm.
Các con phải quan tâm đến người khác.
Các con phải cư xử theo cách để họ cảm thấy rằng các con là sự an toàn cho họ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cứ bám lấy một người.
Các con thấy đấy, mọi điều các con nói với họ đều đi vào một cái khuôn điên rồ nào đó, Ta không biết làm thế nào
nó lại xảy ra – bất cứ điều gì Ta nói.
Ví dụ, Ta nói các con nên quan tâm.
Ở đây Ta thấy rằng mọi người sau đó bắt đầu, “Được rồi, tôi quan tâm.”
Vì vậy, họ bắt đầu tác động lên một người.
Và rồi họ sẽ đến, “Mẹ ơi, tay trái của con kiệt sức rồi.
Tại sao?
Con đã tác động lên một người như vậy.”
Cần thiết phải làm vậy sao?
Các con không cần.
Đó không phải là công việc của các con.
Hãy để họ cũng làm việc.
Các con cũng phải biết cách làm cho họ làm việc.
Nếu không, các con thấy đấy, những kẻ lười biếng này sẽ lợi dụng các con mọi lúc.
Hãy để họ, bảo họ đứng dậy và làm việc, hãy trỗi dậy.
Tại sao họ không thể tự giải quyết?
Họ có thể tự mình giải quyết.
Nhưng đừng nói với họ, “Bây giờ bạn tự giải quyết đi.”
Không phải như vậy.
Khi đó một thái cực khác có thể bắt đầu.
Các con nên nói, “Này, con có vấn đề ở kênh trái và Ta không nghĩ rằng con
nên để Ta giải quyết nó.
Ta nghĩ con có thể tự giải quyết, để xem nào.
Ta cũng từng bị như vậy, chúng ta hãy cùng giải quyết.
Tốt hơn hết con hãy đưa tay trái về phía tấm ảnh, tay phải đưa ra ngoài.
Làm thế này, thế kia.
Tự đánh vào mình.
Kênh trái là của Adi Shakti.
Con có thể cầu xin sức mạnh của Mahakali, nó có thể được giải quyết."
Hãy trao cho người đó tất cả kiến thức và nói, “Giờ hãy thử đi, tự mình thử đi."
Bởi vì nếu các con cũng giúp đỡ quá nhiều, thì các con sẽ biến họ thành những người lùn, các con thấy đó.
Các con phải là một cái cây giúp những cây khác lớn lên thành cây chứ không phải biến chúng thành những cây lùn dưới
tán của mình.
Các con thấy đó, ngay cả cỏ cũng không thể mọc dưới những cái cây như vậy, chứ đừng nói đến cây cối.
Ngay cả cỏ cũng không thể mọc nếu cây thuộc loại này.
Vì vậy, các con thực sự nên là cây của sự rực rỡ, của mặt trời, của những tia nắng mặt trời.
Từ các con, những tia nắng mặt trời sẽ tuôn chảy và họ sẽ lớn lên.
Không cản trở mọi sự phát triển của đệ tử các con.
Một đạo sư kiểu gì mà các đệ tử đều là những đứa trẻ mới biết đi hoặc vẫn còn mút ngón tay cái?
Vì vậy, các con nên là một đạo sư có tầm vóc để giúp những người khác cùng phát triển.
Ta hy vọng rằng các đệ tử của Ta sẽ phát triển hơn cả Ta.
Ta hy vọng chúng ta sẽ thấy điều đó.
Đó là mong muốn của Ta, đó là điều Ta muốn, rằng các đệ tử của Ta sẽ trưởng thành.
Ý Ta là, đó sẽ là niềm tự hào của Ta.
Giống như Ganesha đã phát triển hơn cả Mẹ của Ngài, người đã tạo ra Ngài.
Đó là mong muốn của Ta.
Và đó là điều Ta muốn các con nhận ra rằng các con là niềm hy vọng của thế giới.
Lẽ ra các con không nên sinh ra ở Anh.
Nếu đã sinh ra ở đây, các con có trách nhiệm lớn hơn là không phải người Anh mà là người của vũ trụ, bởi vì
các con đã được sinh ra ở trái tim của vũ trụ.
Các con không thể có đầu óc nhỏ nhen.
Các con không thể nhát gan.
Hoặc là các con sợ hãi hoặc là các con hung hăng – đây là một tình huống không thể chấp nhận được.
Các con phải mạnh mẽ đến mức không có gì có thể làm các con sợ hãi, và một người như vậy là
người có nhân cách nhân từ nhất.
Người đó không sợ hãi bất cứ ai, tại sao người đó phải làm hại ai?
Hôm nay Ta hy vọng các con không chỉ nghe bài giảng của Ta mà hãy khắc ghi vào tim, và
hiểu rằng các con phải trở thành những đạo sư uy nghiêm, cao cả của vũ trụ này.
Ta muốn hỏi William Blake rằng ông ấy đang làm gì.
Khi nào ông ấy sẽ tái sinh trên trái đất này?
Khi nào những người có tầm vóc như ông ấy sẽ được sinh ra ở đất nước này, hay tất cả họ đều đang chạy
trốn đến một nơi khác để được sinh ra?
Hệ thống hôn nhân của nước Anh thật tồi tệ.
Các con không thể áp dụng những phương pháp mà những người này đang có."
Các con muốn có những vĩ nhân được sinh ra cho các con và lúc nào các con cũng chạy theo
những vụ ly hôn.
Làm sao họ có thể được sinh ra ở đất nước này?
Các con phải từ bỏ tất cả những hệ thống tồi tệ của đất nước này.
Những điều tốt đẹp của đất nước này nên được giữ lại, bất cứ điều gì tốt đẹp trong đó, và biến đổi đất nước này
thành một điều tốt đẹp.
Ý Ta là nếu các con thực sự yêu đất nước này thì hãy biến nó thành một nơi đáng yêu, phải không?
Các con phải cố gắng phá hủy tất cả những gì đang cản trở sự tiến bộ, sự tiến bộ về tâm linh của đất nước này
nếu các con là một người Anh thực thụ.
Thực thụ là từ cần nói đến.
Các con không nên tự hào về tất cả những yếu kém đã len lỏi khắp các ngọn đồi và
thung lũng này.
Tất cả những suy nghĩ không trong sạch, tất cả những hành vi không tốt lành, tất cả phải được loại bỏ.
Chúng ta không phải là những thứ đó.